Claude徹底改變了交易的方式只因為一件事
你現在可以完全透過自然語言在一個下午蓋出
華爾街等級的工具我用Claude從零打造了
四個交易工具自動下單、抄底機器人追蹤大咖
以及內部人的交易還有選擇權的機會雷達全部
都會下到美股的模擬帳戶還會產生圖表推訊息
到我的手機而且我做這些的時候全程跟AI只用
自然語言的聊天所以就算你沒有買過股票不會
coding今天看完之後你一樣可以輕鬆的照著
做先講為什麼大多數散戶長期在市場賠錢想象
一個撲克牌局桌上對面的人可以看到你所有的牌
然後他知道牌堆裡面每一張未發出去的牌然後
還有演算法幫他去計算每一手應該要怎麼打這個
時候你會坐下來跟他打牌嗎這個就是散戶每天
在面對的市場為什麼會差這麼多呢散戶跟機構
之間過去有三道鴻溝是跨不過去的第一個就是
資訊面那華爾街其實在交易完全都不是靠感覺
都是透過DataDriven所以他有完整
的資料管道量化團隊去跑模型然後研究員一年
可能要讀幾百份的財報我自己以前在世界百大
的美商當大資料工程師也做了美股自媒體十多年
所以我很清楚知道說這套東西在過去需要有
Computer Science背景的工程師
然後再加上金融的數學家或者是統計的專家他
需要整支團隊才有辦法執行這些事情那一般人
是連這套系統是長什麼樣子都看不到第二個就是
紀律性因為市場其實最大的敵人通常是自己你
可能看漲就想要加碼跌了就想砍聽到一個訊息
就改變你原本的財務計劃但機構全部把所有的邏輯
都寫成演算法做成系統他就是按表操課不會被
情緒干擾第三個當然就是方便性可能你在上班
那機構是有全自動的下單所以他盤中的盯盤是
程式在做的散戶要嘛盯一整天要嘛就是直接錯過機會
那這三個鴻溝在過去你要花幾年幾十萬美金一
整支團隊才有辦法跨越現在這些門檻都被AI
給推翻了資料AI幫你抓資料AI幫你分析然後
financial的knowhow AI也
比一般人還要懂然後最關鍵的是你現在只要用
自然語言去講一次他就會把你的策略寫成系統
自動執行24小時不眠不休的執行而且還多了
一個優勢以前你可能看新聞然後看一些KOL
然後再推薦你買賣什麼股票但很多時候你只是
聽你也不確定這套策略到底能不能執行甚至是
說PTT上面有人po說財報前去賣選擇權更
有勝算現在這些你都可以靠AI自己跑一次驗證
不需要再靠別人怎麼說所以就算你完全沒有交易
經驗只要你知道自己的風險承受程度你有你自己
的一套邏輯判斷今天看完影片之後你就會擁有
一個還不錯的交易系統接下來我就會用4個level
的等級的案例從最基本的打通下單到最進階的選擇權
全程帶你做一次好我們就先從level1先
把基本的基底給做起來你會連到券商會看到帳戶
然後可以下第一筆單今天我們會用一個叫做Alpaca
的模擬帳戶美股券商它最方便的地方是你只要
填完這些資料之後你馬上就會有一個模擬交易
的帳戶當然你之後用的覺得不錯的話你可以自己
再去申請成實際可以交易的帳戶註冊的方式很
簡單大概30秒之內就搞定有一個細節跟大家
分享因為到時候我們要去拿到API token
當你第一次註冊完進去之後這個時候你還沒有
辦法真的開始使用你必須去開啟它的2FA就是
兩階段驗證這邊其實你就是用你常用的
Authenticator的App像Google
的Authenticator就很好用你可以
下載下來之後然後把這個QRcode掃進去
你每次登入的時候就會產生一個6位數字的一次性
的驗證碼你做完這個這個2FA的動作
之後你像我這個是已經驗證過了那有沒有你這邊
就會需要你去打這個2FA的碼這時候我就
會拿起我的手機然後這邊就會有一個這樣子的6
位數字的密碼我就把它打進去平常有在用兩階段
驗證的話應該都很熟悉這樣子你才可以正式的去
看到你的投資組合裡面的東西你下的單你現在
的淨值等等的然後兩階段打通之後你就可以到
Home然後到右下角這邊的APIKey然後
去生成新的Key那這個東西等一下我們就會
用到那我先把這個東西複製下來然後還有這個
API的位置這三個東西等一下我們都要用自然語言
的去跟Claude說好那Alpaca的
Authenticator Alpaca的帳戶
已經有了那另外一個東西就是Claude那我
推薦大家去下載Claude的Desktop
就是這個桌面的App然後你進來可能是在Chat
那我們這次要用的是code其實就是
Claude Code那你就切到Claude Code
再來你就先去開一個新的目錄影我這邊已經先開
好Alpaca的目錄了我從YouTube的後台
看到有80%觀看我頻道的觀眾其實是還沒有
訂閱我的頻道的所以如果你認為我的頻道對於
你AI學習很有幫助的話那記得訂閱我的頻道
這不只可以鼓勵我而且還可以支援我製作出更
多優質的影片內容好那目錄已經開好之後切到
code的這個Tab然後你如果是第一次用
這邊應該是空白那這個是我之前開發的所以我
還停留在這個目錄裡面那你可以把它換掉然後
改成我們剛剛新開的這個目錄那這樣子我們就
會在這個目錄裡面去開發那這邊選Local
也就是我要在我本地端去做開發的動作OK那到
這邊Claude Desktop也有了Alpaca
的模擬交易或者是叫Paper Trading
的帳戶也已經有了然後API Key這裡也有了
所以最基本的要求我們都已經搞定了那麼Alpaca
它跟你平常熟悉的IBKR盈透證券或者是加信
有什麼不一樣呢因為Alpaca它從一開始就是
為了自動化交易跟策略開發而設計的券商所有
下單查資料的功能都開放成API所以AI就
可以直接用程式來下單所以今天要教學的就會
用它裡面的模擬交易的帳戶它裡面有真實的市場
資料但是我們是用虛擬的錢幣來做交易所以你
不會虧掉一塊錢所以等你用熟了然後把整套策略
跟交易系統都測試完畢之後那你就可以直接很
快速的切換到你的真實的帳戶它是同一道系統
只要改一個設定就可以直接切過去或者是你要
直接換去你目前使用的券商當然也OK只是說
你必須要去重新重新改寫你連線資料的部分因為
每一家券商它的API是不一樣的好那再來我們
就來開發今天的第一個簡單的Level1的功能
我們要可以連線到Alpaca的帳戶然後要可以
下單好那我首先就是把這些必要的資訊貼上來
然後我就跟他說我想要做一個Alpaca的自動
下單小工具可以讓我看到模擬帳戶裡面有多少
錢然後可以查股價也可以直接下單買進例如NVIDIA
那只可以用模擬帳戶不能下到真的帳戶裡面
買完之後我也要看到有沒有順利的成交好那這個
是第一次使用的時候會詢問你那這個時候就選
Trust那這邊我平常如果沒有特別需求的話
我習慣會選Automode那因為這個功能
比較簡單好直接選Medium就可以了好那
在等待的過程好這邊你可以去看他的細項那他
剛剛是在做一些目錄的建制所以我們可以來切
到這個專案的目錄裡面看一下他已經開始生成
一些程式然後Template的目錄有建起來
好這個就是指的他剛剛在做的那件事情好那事實上
剛剛這邊因為他有個Preview其實是可以
讓你看介面的好不過其實我這一次並沒有設定
過沒有要他開發介面那因為你可以看到我的Prompt
其實沒有講那麼多細節我只說我要做一個小工具
所以小工具就有可能會有介面也有可能不會那
因為實際上不需要有介面因為你開發的介面其實
你就要有額外的開發時間所以我現在先把它暫停
那我重新跟他講說不需要開發介面那如果說你
比較懂的話你可以直接跟他說直接使用Python
這個程式語言對他其實已經知道他就是會用命令
列的方式但是不用擔心因為命令列其實你用自然語言
去跟他溝通他就會自動的去幫你操作命令好那
我們這邊再繼續等一下他有直接get到我的重點
他自己已經提問說是不是直接有Python
的指令碼那就在我要跟他講的時候他已經剛好也
在問我那當然你要有介面也是OK只是事實上
不需要那麼複雜我們就是透過跟他講話就可以
達到目的其實最簡單你連滑鼠都不需要動好那
他說現在已經完成了那我們就來做測試我想要
查一下我帳戶有多少錢好那你會看到他其實你
把這個Running開啟就是他會直接去幫
你執行這些命令好所以總資產是10萬我們已經
打通了所以如果不包含剛剛這個好他還開發的介面
被我中斷其實大概一分鐘這個程式很快就搞定了
我想查一下NVDA的股價那NVDA就是NVIDIA
的股票代號好那這邊也看到了NVDA的股價
現在是200.78那最後一個動作就是幫我
買一股NVIDIA好那這邊特別講一下剛剛
我是不是有提到說因為我們給Claude的這個
初始的prompt其實是缺少很多細節的那
當然說如果你懂很多的話你當然可以在你跟Claude
講話的過程當中把這些細節都補滿但是有時候
你沒有那麼清楚那就會造成像剛剛其實他做的不
完全是我要的好像他還幫我做了一個介面所以
如果你想要這些最完整的開發的prompt
像我這邊有case1234那等一下這些case
我們都會帶到然後還有一些相關的這些都是跟
系統開發相關的規範然後會把這些邏輯寫得非常
清楚有沒有你會看到這裡面就是把各個面向其實
都考慮進去了那這些prompt就是我當初
在開發這些工具的時候所用的最完整的然後考慮
的狀況也比較全面所以如果你對這些完整的prompt
感興趣的話歡迎大家可以加入我的AI效率革命
聯盟這個社群那這些完整的prompt我都
會放在社群裡面好那我們繼續回來做測試剛剛
最後一步是要求他去下單好那我們回到Alpaca
這邊然後你到你的Account Position
正常來講的話你如果是在每股盤中的時候去送單
的話你的Position就是你成交之後
會在這裡那因為現在不是開盤的時間所以你的訂單
會掛在Orders這邊有沒有這個就是我們剛剛
送出的NVIDIA買進一股那他用的價格是
market所以到這裡我們已經完成了連線
帳戶然後你也可以查詢股價然後你也可以下單
這個就是Level1這個就是我買的NVIDIA
的案例是不是非常簡單那你看這個過程當中除了
速度很快之外其實你並沒有做太多事對吧你只是
用這麼簡單一段自然語言就達成了過去如果讓
工程師來寫的話至少是好幾個小時起跳好那這個
只是第一步我們自己手動去講說幫我買
一股NVIDIA那這個跟你自己開啟APP
去按一樣那AI在這邊沒有幫助太多頂多他就是
幫你寫寫程式那我覺得更大的價值會是在於你
告訴他你的規則他就可以自己決定什麼時候買
什麼時候賣全自動的執行那這個就是接下來Level2
要做的事情做一個會抄底的機器人好那Level2
我們就會讓AI自己決定什麼時候買什麼時候
賣一個可以24小時幫你盯盤的機器人一個可以
24小時幫你盯盤的機器人一個可以24小時
幫你盯盤的超頂機器人那他的策略呢也很簡單
你可以說幫我盯某一檔股票每天在開盤後半個
小時看跌多少例如跌1%買一股跌2%買兩股
以此類推然後我有設定說跌超過5%以上固定
都是買4股然後買進之後還會停損自動出場那
這個聽起來很基礎不過他解決的就是開場講到
的紀律的鴻溝你不會開場講到的紀律的鴻溝你
不會看到漲就想要加嗎跌了就想要繞跑你寫成
系統來按表超客所以這邊就是我剛剛講的我們
這個DIP策略分成這幾種狀況好那等一下我們
就會來模擬說那我今天如果是跌1.5%會怎麼樣
好那我們一樣回到Claude這邊然後呢把我們
的需求提出去那在做之前呢我先做一下compact
那簡單來講呢就是因為我們今天要做的事情有點
長level1跟level2之間其實沒有
什麼太大的差別所以可以去下這個指令去把你
前面的這些context上下文做一下壓縮
那壓縮之後他有些細節會消失但是他會留下一些
summary的東西所以你要做之前呢最好
是確保說你現在接下來要做的事情跟你剛剛已經
沒有太大的關聯的時候你就可以去做compact
這個動作好那這邊compact已經做完了
那我就來告訴他我的需求好接下來我想要做一個
抄底機器人標的是NVDA每天每股開盤後30
分鐘檢查NVDA跟昨天相比跌了多少掉1%
買一股掉2%買兩股3%買三股超過5%一次
買4股最多就是買4股而且一天只進場一次已經
買過了就不能再重複買然後Alpaca的憑證
跟剛剛是一樣的好那一樣的這個簡單的prompt
是因為今天要demo給大家看的關係所以我
也沒辦法一次貼很長的prompt畢竟開發起來
也比較耗時間然後大家可能看的也比較困惑所以
我用的都是比較精簡版的prompt那如果你
想要完整版的prompt的話如剛剛講的都是
放在AI效率革命聯盟裡面好那我們繼續回來
現在看到他大概過了一分鐘之後才開始coding
那表示他剛剛都在做思考的動作OK那他這邊
已經完成了寫了186行人士那這邊就是你可以
直接下這個指令去執行不過反正我們都是用自然語言
所以不需要這樣做那我們就來看一下邏輯就是
跟我們剛剛講的一樣那這邊反正就是一些
algorithm的部分好那我們現在就來
做一些測試那因為現在不是盤中所以我只能用
模擬的狀況假設今天NVIDIA下跌0.5%
會發生什麼事嗎那因為這邊這個不是開發程式
我們就用比較這個thinking把他改成
low這樣速度會比較快好他就說機器人不會
進場這個是正確的那如果今天下跌10點的時候
發現下跌1.5%好那他這邊有講說機器人會
買入一股那你能不能直接模擬今天是下跌1.5%
的狀況然後該買進就買進好我們來做這個測試
看看好他在rowning我來看一下他在做
什麼反正他就是把剛剛這一段程式跑過嘛然後
他有說委託成功好那我們來看一下這邊我這裡
沒有看到成所以我要再回來確認一下好那他這邊
正在做一些嘗試原因就在於說我們現在是用
模擬的狀況所以跟他原本的程式邏輯有一些不
一樣的地方好那他這裡反正就是有講到說因為
現在是收盤反正有一些問題所以他就做了一些
調整大致上就是避免說在沒有資料的時候他想要
下單他去修正這件事情然後他修正完之後有沒有
2點23分所以這個測試也ok了那有一個邏輯
我們還要測就是好那如果在我們下單之後NVIDIA
又往下跌2%會發生什麼事情好那他這邊因為
有去記錄說今天下單過了所以我們一天只能進場
的保護機制是有生效的ok所以我們這一隻抄底
機器人測試全部都過關了好那現在進場機制有了
但是買進之後總不能放著就不管所以我們要做
自動出場的機制這個機制叫做TradingStop
移動式的停損那你可以想像它就像家裡的恆溫器
你不用特別的去調溫度你只要說規則例如低於
20度就開暖氣高於25度的時候就開冷氣那
TradingStop也是一樣我會設定說
股價漲上去的時候那你的停損點就也要跟著漲
上去那股價跌破停損的時候就會出場那你設定
說股價漲上去的時候你設定一次這樣子的規則
那AI就會永遠持續的幫你做執行這個就是
TradingStop例如一開始買100
停損設95然後當它漲到110的時候停損就
會改為105所以如果股價往下跌破105的時候
就會觸發賣出的機制好那我們一樣來把這個需求
給加進去回到Claude這邊剛才買進之後我
還想加一個自動出場的買完之後每5分鐘幫我
盯一次價格如果股價漲上去了我的停損點就跟著
往上拉也就是TradingStop永遠保持
比最高價低5美元只要股價跌破停損點就自動
出場好那它這邊看起來已經完成了所以它有自動
抓到我們剛剛這邊買進一股的價格是200.78
然後一開始的停損點是在195.78因為我
有設定5塊錢的價格那它這邊有自己去模擬如果
漲到204的時候會變199所以這邊它都有
直接幫我們把這些狀況給模擬出來又過5分鐘
價格掉到203.5但因為它不是新高減5塊
所以維持199不動這個就是TradingStop
的機制又5分鐘跌到198.5那我們停損是
199所以這個時候它就會執行出場所以這邊
你看人性想加碼想砍倉的時候會有這種糾結但
AI不會它就是照著你做好的規則去走這個就是
紀律性好那到這邊進場也做好了出場也做好了
那再來我們要把自動化給搭建起來不然我每次
都要手動跑一次那就不叫自動化了我希望它在
每股的交易的時間可以自己進場跟自己出場所以
接下來我們就來看看接下來我們就要繼續做這件
事情這次我就直接用貼的比較省時間了好那這邊
我想要切回Medium的Model那這邊
你就會看到我就是告訴它說用Claude Code
的這個Schedule的功能它其實就是這個
Routines等一下我們會在Routines
裡面會看到這個自動化首先進場就是30分鐘
跑一次然後出場的那個自動化就是每5分鐘會
看一次然後自己要去判斷每股當下有沒有開跑
然後我們用的是臺灣的時區好那在等待的過程
先給大家看一下我之前已經做的它到時候就會
漲出第5個跟第6個這一個有沒有DeepBuy
它就會設說10點的時候因為我有講說是開盤
半小時所以它就會去根據我們程式裡面的這個
它會直接去執行這一支程式然後該下什麼程式
之類的大概是說它會指導什麼引數股票代號是
誰這邊它都會指導所以它就會把這個自動化排在
我本地的電腦然後這個DeepMonitor
就是剛剛我們講的這個TradingStop
那中間這些Script我們就不仔細看那它是
每5分鐘然後這邊就是每股交易的時間它會去
做執行所以從現在開始這個策略它就會每天自己
執行這個就是方便性你不在電腦前的時候AI
也在幫你工作好那再來我們要進到Level3了
剛剛Level2解決了紀律跟方便性這兩道
鴻溝但是它的決策呢一樣還是看價格疊多少就
買多少這只是技術面的訊號那還有一種優勢是
藏在你看得到但別人看不到的東西例如說公司
高豐高層自己在偷偷賣或者是自己在偷偷買自家
的股票還是美國議員最近都在買什麼這些訊息
其實都是公開的不過一般散戶其實並不會去
monitor不會去看就算看了其實也很難
分析這個就是接下來Level3我們要做的事情
好那剛剛這兩個排程已經做完了我們快速的切到
Routine這邊看一下就好了已經都順利
的做成排程了那我們繼續來講Level3所以
這個就是我開場講的那個撲克牌的比喻你的對手
都是看得到所有的牌然後也看得到牌堆裡面每
一張還沒發的牌那接下來這個Level我們
就是要去做把那些原本只有你對面玩家才看得到
的牌自己把它抓出來看那以前散戶不會去抓主要
當然就是因為技術的門檻很高你要會寫成是爬
網站然後自己還要整理格式然後要做很多的轉換
然後這些資料往往又很龐大然後你還要懂得怎麼樣
去做資料的分析所以這個為什麼在過去會是很大
的門檻的原因好那接下來因為他會去爬SEC
就是美國證監會的資料那會稍微複雜一點所以
我把它切到Opus那Thinking呢
我使用Low然後我在這邊一樣跟他說我想要
做一個追蹤公司內部人買賣的小工具那幫我監控
一串大型股的清單大型科技股的清單從美國
證交會SEC的Phone4申請檔案抓最近
內部人的交易記錄然後特別幫我標示出CEO啊
CFO這些高層的物件還有同一天三個以上的內部
人交易的重啟買賣最後產生一份Markdown
的報告也可以挑其中一檔畫一張過去30天的買賣
趨勢好你看這個我們就是把需求念出來嘛然後
這個東西是你去SEC抓的時候你去用他的API
抓資料的時候需要去傳入你的名字跟你的email
那這裡其實你隨便填都可以啦他只是有要求這
樣子固定的格式那這邊有看到他會去證交會抓
資料抓這個Phone4的檔案好那這裡補充
一下其實他抓回來之後事實上他還要做很多分析
的動作就是他單純的Phone4其實裡面的資料
是蠻雜亂的他需要先做parts跟正規化的資料
然後他還要去cluster擺入就是他要去
區分出這些買的是誰然後還要去分析出趨勢
然後最後分析完之後轉化成一般使用者可以看得懂
訊號或者是圖表不然單純的Phone4他其實
這個資料是很難閱讀那這個是SEC他有規定
公司的高管在買賣的時候買賣自己公司的股票
的時候在兩天之內必須要上報這個報告就叫form4
他完全公開的那格式圖我講的是非常非常的複雜
那現在你有了AI有了Claude就可以直接
請他幫你抓然後幫你會者好現在這個已經完成了
然後他在執行這個NVIDIA看一下他30
天的資料那現在看起來有沒有這個就不正常因為
是0筆那等一下他應該會去做debug跟retry
不過在等待的過程當中可以先給大家看一下我
之前已經做出來了我這個是去直接去告訴他說
幫我拉90天其實你隨便你可以請他去拉任何
一家公司然後時間也隨便30天90天60天
180天都沒問題那當然等一下如果順利可以
看到生成出來的圖片的話我應該是沒有這麼精美
你會看到像我這邊我有特別把它標示出一些大量
異常的資料然後像這一天可以看到有6個內部
人在這一天賣了非常大量的股票然後最大一筆
是CEO Jensen Huang那其他還有
五位高管同時都在3月18號這一天做大量的賣出
然後其他的時間也有其他的主管在做賣出的動作
所以一樣就是如果你發現你做出來的圖表不完整
的話那你可以再去調整他的格式或者是跟他要求
更多的細節或者是一樣就是在我的社群裡面有
更完整的promp那你就可以獲得更好的成果
回來看一下他現在在重新執行因為他剛剛有發現
bug這個就是我剛剛講的自己去抓SEC的資料
其實要花一些時間去做資料清洗處理跟這個格式化
等等那事實上有蠻多付費的API是有做這方面
的資料例如我自己就是用付費的Fmp去處理
蠻多美股方面的資訊像這個叫做Fmp所以你
會看到左邊這邊都有一堆的資料可以抓那像內部
人insider的部分他除了因為是做好的API
所以你會看到他的資料當然就是整理好乾淨的所以
傳輸的速度跟你在資料處理的速度一定會更快
然後他提供的資料面向也比較不一樣像你可以
查latest的insider或者是你也
可以針對某一家公司去做查詢或者是甚至你可以
針對某一家公司的好那他剛剛有在改了改了一次
然後說有生成圖片那我看了一下資料沒出來所以
我有把圖片跟他講然後每資料順便把model
切到medium試試看那我剛剛注意看有可能
是30天內NVIDIA真的沒有那我就說有
可能是30天NVIDIA沒有內部人買賣那
請幫我改成60天好嗎然後同時剛剛其實是有
一箇中文字的問題那反正他這個問題也是要改
然後他會改成去讀60天然後我可以順便再查
一些別的那NVIDIA的report生成
完之後順便幫我查MSFT微軟最近60天的資料
好這兩家公司都跑完了我們先來看NVIDIA
那他這邊顯示3月18號有6000多萬股買賣
那再來看一下微軟賣的就比較少數量都蠻少好
這個就是看內部人報告的部分好那你會發現不管
是微軟或者是NVIDIA其實他都沒有完全
達到的要求好像他都沒有去show說總金額
然後每一天加總是多少然後有誰在賣是CEO
在賣CFO在賣還是COO在賣所以這個當然
就是Prompt還有你下給他的指令是不是
夠明確然後是不是定義的夠清楚所以這個就是
我剛剛一直在講的就是AI效率革命聯盟裡面
會有這些完整的Prompt好那Level3
其實有兩個案例第一個案例就是insider
內部人的買賣記錄然後還有另外一種
copy trading就是複製交易也蠻有趣
的好簡單講就是跟單那美國的國會議員包括參眾兩院
的議員因為他要按照美國的STOCK ACT
的這個法律議員只要有買賣股票45天之內一定
要申報那為什麼這個資訊會有趣呢因為議員他
在委員會會有聽證然後他會看到法案會接觸一些
特定的產業所以他們知道的東西往往可能會比
公開的新聞來的早了幾周所以他們的持倉變化
也是一個有趣的訊號那這個資料呢在一些付費
的API會有然後在這個capitol trades
裡面這個網站裡面也有隻是說他沒有API不過
我們還是可以讓Claude來做分析所以像這邊
他的首頁這邊資訊大家有興趣可以自己去看那
像這邊他就是列出比如最近交易比較活絡的一些
議員然後議員們最愛買哪些股票然後這個是分周
去看周的議員的種看他買賣的數量等等然後這邊
就是細部的議員們申報的交易記錄然後這邊還有
根據每一個議員他的每一筆的申報記錄都看得到
然後這邊issuer就是股票代號就可以看到
議員們大部分都在買什麼那這邊就是一些其他
從議員們交易當中有看到的一些insight
我們就要來開發一個跟單議員的交易的功能
這邊我直接把Pump丟進去因為用講的太長
總之就是告訴他去這邊抓資料然後一些detail
就放在這邊然後我甚至有講說因為我想要計算
議員的報酬不過如果你從這個資料上面看的話
其實你只知道價格但是你不知道金額因為他
只要求議員們要有買賣記錄的申報但是他
的這個size就是你到底買了多少錢他是一個
rate所以你會看到為什麼這邊特別要去講
說那沒辦法因為我不知道議員到底買幾股然後
事實上你只看一段區間其實也很難把確切他哪
一筆是買哪一筆是賣其實也很難完整的精確的比
對出來所以我這邊就講說假設每一筆都是1000
美元然後就用先進先出的方式如果在同一個區間
裡面同一個標的有買跟賣或者是說他的賣有好
幾筆到時候再對的時候就是採FIFO的方式
在這樣子的假設之下我們才有可能去劃這個報酬率
這個就是計算上面的一些限制你會看到因為法律
是規定45天內所以你會看到有些快一點的5
天慢一點的可能到40幾天不等所以像我隨便
找一個議員你去看他的這個天數的gap就是
會有很快的然後也會有很慢的所以他是實際上
是有一些時間差的但這個也未必是壞事的因為
很多時候議員們先知道一些訊息但是實際上反映
到股價本來就是需要一些時間這一個東西相對
比較複雜然後需要等待的時間也比較久因為他
沒有直接的API除非你就是直接去改像這個
Quaiver quantitative這個網站他就是有付費的API
你的速度就會很快不然他是用這種一頁一頁的去
查所以你會看到他是去塗這個網頁這個網頁這個
politician指的就是這個網頁所以
他只能一頁一頁的去看其實速度是很慢這邊就
也只能等了在等待的過程可以先給大家看一下
之前做的那這一位Michael McCaul
這一位眾議員你可以看到他的績效基本上是跟
S&P500差不多不過我必須講說這個資料
的回撤性並不一定準確那原因我前面已經講過了
就不再贅述這個只是我去做的一個假設然後用
這個假設去推估出來的但他其實真正的價值並
不在於說議員一定是比大盤的績效來得更好或者
是更差他的價值其實是在於在過去你可能聽新聞
或者是聽網紅在講一個賺錢的方式的時候你可能
一知半解然後覺得懷疑或者是甚至你直接就跟
單了可是現在你有了AI你有了Claude你
完全就可以把你的任何想法直接透過Claude
去幫你實現然後去幫你把這些東西測試出來那
你就可以更加輕鬆地去做這些東西讓你更清楚
知道說別人描述的一個策略或者是一個方式到底
能不能賺錢所以這一部影片最主要的目的其實
就是在告訴你你可以把你任何的想法你原本的邏輯
你原本在用的交易的策略投資的策略那現在直接
接上AI這個工具那你就可以打造屬於你自己
的交易系統那這個才是我製作這一部影片最主要
的初衷跟目的好這邊呢有沒有這個就是我說的除了
說Pump你沒有辦法下得很細例如說以這一個
案例來講的話那它原始的細節其實是非常
非常的多有沒有那當然跟我在這邊大致上把一些
濃縮的Pump拉出來當然你就必須要踩更多
的坑然後AI也要花比較多的時間去retry
所以有可能今天這個案例沒有辦法順利的做出來
也是有可能雖然說我之前在測試這個Pump
的時候是很順利不過有時候AI它還是有一定
的隨機性的這邊我可以把它切成1M的model
試試看就是它的上下文會更多因為有時候你上下文
達到一定的程度通常超過50%以上就開始會
有一些能力衰減的問題那反正我剛剛切成這個
EM的不過有可能我不確定有沒有幫助反正再
等等看吧好ok看起來ok我們來看一下它這邊
有講到最活躍的是George這一位議員然後
他爬了50幾頁非常非常大量的資料然後中間
做了很多事情然後fail那後來他排名之後
是這四位然後他找第一位去做最近一年的回測
然後可以看到累計的報酬20%那這在過去一年
那跟SPY相比應該是輸了不過如果講的這個
是我在回不過如果講的這個在回測的時候其實
是basedon這些預設所以本來的資料
就沒有辦法精準的預測了股數那成交價這個其實
是有隻是說你也不知道他真正買了多少然後買
跟賣之間其實也沒有辦法那麼吻合只能用大概
去預估所以即使他跟SPY相比那也不表示說
他很弱或者是說就算他贏了也沒有辦法代表他
很強但有趣的是你還是可以去看說他他們這些
議員最近大概都在買什麼或者是議員們都很喜歡
買什麼東西像他買艾斯摩爾這個AVGO是
BroadcomNVIDIA康寧做玻璃的然後
UNH是醫療照護的龍頭CMI是在做柴油引擎
的所以也是可以看到一些蠻有趣的insight
所以一句話他的價值都是在於在AI的輔助之下
你可以把你你的任何的想法甚至任何的資料都
變成可回測的方式你不用再去聽別人講說買什麼
你現在都可以自己去做回測AI讓每個人都可以
當自己的投資分析師好那剛剛Level3是
讓我們學會了去看別人做什麼但有時候你就是
不想跟單也不想要去壓方向我希望股價不動也
可以賺錢聽起來好像不太可能對吧那這其實就是
選擇權的世界Level4是這支影片的最後
一塊也是最進階的選擇權的機會雷達那我先快速
講一下選擇權因為很多人聽到就很害怕其實它
就像保險你付保費換的你在某個價格可以買進
或者是賣出股票的權利就像保險公司收保費買
保險的人付保費那賣保險的人呢認為說多數的錢呢
在這個情況下股價不會觸碰到某個價格所以保費
就直接落袋那這個營運的模式像保險公司已經
做了百年還沒倒因為機率是站在他們的那邊所以
這個就是Level4要做的事情來做一個選擇權
的雷達工具自動的幫我找最划算的選擇權合約
來當保險公司收保費那Case4呢我會給大家
兩種案例第一種是方向型的那我會去找到權利金
比較多然後報酬率比較高的然後會結合去用技術
分析判斷它的方向性看是多還是空然後去決定
對應的選擇權策略那有另外一種呢就是利用財報
前波動會大幅上升然後財報一結束之後波動會
大幅下降的這種利用波動下降的這種財報事件
的策略然後也會實際下一張單到Alpaca然後
透過自動化排程同時推波到手機的Telegram
那我們就回到Claude這邊把需求貼進去那
這個Primal你會看到我要做一個選擇權
的掃描器掃大型科技股然後它會去確認一下現在
的走勢是往上還是往下然後也會去看波動度高
就做賣方策略反之就做買方策略使用的合約是
30到45天然後用Spray的這個策略包括
CreditSpray跟DebitSpray
然後第一隻腳是找Delta0.3然後第二隻
腳就是在3%的股價範圍之內這個就是去決定
你Spray的價差的寬度有多大然後再來這個
DebitSpray的時候怎麼樣去決定你
的兩隻腳的位置然後再去從預期的報酬率跟PoP
就是勝率去找出最好的一組然後獲利出場的機會
就是達到50%的時候就做出場的動作然後這邊
有講到OI的部分是從YahooFinance
來這個原因是因為Alpacar的API裡面
並沒有未平常量這個比較可惜所以才會說要從
YahooFinance來好那兩分鐘左右
這個結果已經出來了好那這邊有掃出有三檔股票
適合做這種高IV的CreditSpray
的策略然後有七檔股票是適合做DIV的
DebitSpray那因為今天不是選擇選人
教學所以我就不細步的再去做展開的動作那總之
他這邊就會找出適合交易的策略然後最好的是
微軟的DebitSpray這個策略期望值
3.77美元勝率49.2那這邊有完整的結果
我們來稍微看一下這邊會有列出最大獲利最大
損失然後是買方買方策略還是賣方策略勝率那
買方策略一定會比較低那賣方策略一定會比較
低買方策略就會比較高然後後面就是合約的到期日
然後他這裡會有細節有沒有就是你兩個合約分別
是哪一個那因為他是DebitCall所以
他一定是BuyCall430SellCall455
然後最大獲利是1646美元最大損失854
勝率49.2好這個就是最後掃除成果最好
的是微軟的然後這邊他也會把選擇權裡面的這個
圖片我列出來因為他是做多方策略所以一定是
股價上漲的時候獲利橘色這一條是損益兩平點
那這個藍色通常指的是現在股價的位置那因為
他是做Spray的策略有沒有DebitCall
這裡有寫所以他一定是股票上漲持續上漲的時候
獲利越來越多但是因為是Spray因為他是
兩隻腳組成了一個BuyCall加SellCall
所以當股價接近大概45758的時候
這個就是最大的獲利就是他剛剛上面這個資料
有提到的就是每一口獲利是1646這個就是
選擇權當中的ProfitandLoss的圖
好那這個就是去根據波動的狀況決定買方還是
賣方的策略然後去找到勝率跟報酬率結合起來
最佳的結果那平常你要去得到這樣子的結果你
要花非常非常多的時間慢慢去做挑選那接下來
這個案例就是財報的IVCrush就是隻有
財報月的時候可以用那我之前有提過公司要財報
之前選擇權的隱含波動率會不斷的往上飆那財報
一出來的時候這個波動率大幅的就下跌了那原因
就是因為不確定性消失了嘛那你前面在財報之前
累積的這個選擇權的價格暴漲的時候中間含有
相當多的水分這個就是對於波動的預期那這個
在財報公佈之後波動率瞬間的下跌這個現象就
叫做IVCrush那他最適合的就是用這種
IronCondo的策略就是右邊這種他是
由四支角所組成SaleCall加BuyCall
加上SalePut加BuyPut那從這個
圖當中就可以看到你的ProfitZone
他適合就是在這一個大區間當中你都可以獲利
那當然如果你持有到合約結算的話那你就可以
取得最大的獲利所以總結左邊這個呢他是方向性
的他是看方向性的透過看對方向來獲利那右邊
這個呢就是他不特別看方向他是一種中立的策略
只要股價在我設定的這個範圍裡面即使股價都
不動那他也會因為波動的下降而得到獲利所以
為什麼他是很適合來作為財報月的時候來使用
的一種策略那這個時候一樣回到Claude這邊
然後再跟他講說現在要做這個財報IVCrush
的策略那這邊細節之後有機會在細講選擇權的時候
我們再來好好的討論這個話題那這裡我就是告訴
他說我要選7-21天的合約那一樣賣方的那
一隻角放在Delta0.3的位置然後兩邊
的買方的那兩隻角就大概裝股價的3%作為買方
跟賣方之間的寬度然後保持Delta的Neutral
就是中性OK那他現在就是在做這一個新的策略
跑通了等於是說他只需要稍微做一下調整多增加
一個MODE就可以搞定然後他掃出來的是Amazon
的這個策略收369美金勝率大概40%然後
我們來看一下他裡面的Detail他掃了這麼
多盒1就是期望值那因為他是賣方策略所以都
是負的等於是他收權利金所以這個負的是正確
的然後POP是執行的POP勝率那因為我有
告訴他說是從勝率POP的角度跟EV同時看
所以兩個條件之下他最後選出最佳的策略是Amazon
的然後四隻角的
DetailSalePut240BuyPut232.5
然後SaleCall265BuyCall272.5
所以他是對稱的你會看到他的價差是7.5那
這個就是標準的IronCondo然後收369
美金然後寬度是7.5CALL跟PUT都一樣
最大利潤369最大損失3.1POP接近40%
損益兩平點的位置在這邊這個如果你熟悉選擇權
交易的話這些東西你就會非常熟悉那對於你沒有
那麼清楚的人來講的話你就只要記得說他是適合
用在財報去收鏈這個波動度的時候使用的一個
很好的策略所以你只要在這個大的Range
這邊剛剛的損益兩平點有算出嗎就是在238
到270左右這個範圍你都可以過濾這個就是
IronCondo的使用的場景好那這兩個
策略都做完之後我們接下來要做的就是幫我下單
所以我再下一個Pump出去就是說剛剛這個
找出來的這個Amazon這一個交易機會現在
我就是叫他幫我把這一個組合單他是四隻腳組合
起來的Iron Condo的選擇權策略那這個
部分他可能沒有所以他現在應該是會去寫這個
部分的程式然後他現在正式的要把這一筆單
Execute執行出去要下到Alpaca去
那下單流程成功了只是他自己有把他cancel
因為他看到現在是盤後嘛不是盤中所以他也順便
測試了cancel的指令那如果我們來這邊
來orders裡面看那就會看到他剛剛下了
這個有沒有Amazon這個後面就是合約
232.5240265272.5然後現在
的狀態是cancel這個都是剛剛Claude
幫忙做的OK所以下單的部分也搞定了那剩下
最後一步就是我希望設一個排程然後可以每15
分鐘自動跑一次那有看到好的機會就直接傳送到
我的手機那一樣回到Claude把這個指令加進去
就跟他說我要有Telegram的推播功能
然後每次掃描完之後就推送到我的手機然後利用
Claude Code的schedule task
把它設一個scanner每15分鐘跑一次
然後判斷說美股有沒有開盤如果沒開盤的話就
跳過保鏢動作然後你要可以傳送Telegram
的話你要有這個建一個Bot會給你一個
token然後還需要一個chatID那這個
部分我都是放在.env這個檔案裡面那他就
會自己去讀OK那這邊我們一樣等待一下吧這個
功能不會太難所以應該是很快所以他這邊會做
兩件事一件事就是去寫連線Telegram Bot
的API然後另外一個就是把這個程式排成上去
Routines裡面每15分鐘會自動的跑
一次那一樣可以給大家因為在等待的時間我們
一樣去看我昨天測試的結果那這邊你就會看到
我之前測試的假設他掃描出來是這一個那他就
會把他掃描出來用的這個應該是
Call Debit Spread對啊然後這個
是Iron Condo的就是我們有兩個策略
對吧上面這個是方向性的下面這個是做IV Crush
那這個是Qcom的IV Crush（Iron Condor)然後
下面就是他的一些資訊那回來看看好這邊說
Telegram測試成功了那我們到Telegram
看一下確實剛剛3點56分一樣是Amazon
這一筆然後這邊有寫4個Leg的Detail
是什麼然後出場是50%獲利的時候他指的就是
收收了50%的權利金之後會出場這個是我平常
就在用的出場方式然後這個選擇權的
Profit & Lost Iron Condo的
P&L圖也在這邊OK所以到這邊Level1
到Level4的測試都成功瞭然後剩下最後
一個Routines的排程然後我們來看一下
他現在在做驗證然後目前是盤後自動的跳過然後
他自己會分通令跟下令的時間那他現在應該還
沒設上去等一下設完之後這裡就會多一個所以
你會看到Level4的這兩個選擇權的策略
都是AI Claude自己掃然後自己挑選最後
選出來之後的結果會自己傳送到我的手機好那
最後排程的部分也做完所以我們今天從Level1
的連線下單Level2的自動抄底Level3
的連線下單你記得看Insider跟跟單議員
然後到Level4的選擇權機會雷達然後還有
Telegram的訊息的通知那這四個Level
我們全部都利用AI利用Claude Code
把他們全部都串起來了所以我們今天用了半個
小時就從零蓋出了這四個交易工具但你真正學習
到更多的並不只是在Claude本身而是你還
記得開始我做的撲克牌的這個比喻嗎以前我們
散戶面對機構他可以看到所有的牌但散戶只能
憑感覺的去猜而今天我們做的事情就是把AI
變成我們的量化團隊資料AI可以幫我們抓然後
幫我們分析也幫我們做策略而且還可以設成排
程24小時不睡覺的持續的執行更重要的是之後
你看到新聞或者是任何人告訴你什麼好的賺錢
的策略你以後再也不用直接去相信別人你可以
自己跑一次驗證看看AI讓我們每個人都變成
自己的分析師如果你看完影片之後也想要自己
動手嘗試看看的話那我今天在影片當中用到的
PROMPT我都放在免費社群AI效率啟動
營那這個連結我放在下面的資訊欄那你如果想要
使用更進階的PROMPT的話那我就放在AI
效率隔壁我會放在網站裡面我會放在網站裡面
我會放在網站裡面我會放在網站裡面那年度會員
除了拿到完整的PROMPT之外我還會把利用
完整PROMPT已經開發出來的這些完整的程式碼
也會一起打包提供下載那你只要把設定檔裡面
的相關的token改掉還有一些設定你也可以
按照你想要的去調整一些引數那一兩分鐘之內
直接就可以跑起來但我必須再次強調不管是PROMPT
它都不是直接推薦你去作為買賣依據這點很重要
它只是你用來學習的起點所以我提供給你的東西
都是可以幫助你更快的去打造屬於你自己的投資
工具以及投資系統而不是直接使用它來作為你
投資的訊號這點我必須再次的鄭重的強調如果
這支影片對你有幫助的話記得按讚跟訂閱我的頻道
不錯過任何AI投資的內容我們下支影片再見
拜拜